欢迎回来 在到目前为止举的所有例子中 我们都假设
我们知道总体参数 μ 和 σ 但很多时候 我们并不知道
我们通常只有样本 然后只能通过样本得出所有结论
在下两节课中 我们将通过样本得出样本均值与总体的区别有多大
以及两个样本之间区别多大
在所有中心值衡量指标中 我们通常使用均值 我们在此情形下
要对比的两个样本可以是独立样本或非独立样本
稍后我们将介绍二者之间的区别 在第十节课中 我们将介绍这些内容
在第十一节课中 我们将讨论独立样本 将会很有趣
在处理样本数据时 我们必须利用贝塞尔校正系数
根据样本标准偏差估算总体标准偏差
还记得第四节课提到的这个公式吗？通常 要看样本均值有多典型或非典型
正如之前的操作一样 我们要找到该样本均值位于样本均值分布
（即抽样分布）上的位置 如果我们知道总体参数 则可以判断
该抽样分布的形状和参数
对于任何样本均值 我们都可以通过标准化找到该均值
位于此分布上的位置 也就是说 算出样本均值的 Z 值
我们算出样本均值和 μ 之间的差别
然后除以标准误差 但现在标准误差取决于样本了
如果我们拥有的是样本 我们则无法再使用 σ
因此我们得出的是新的分布 该分布更容易出错
这个分布叫做 t 分布 因为它更容易出错 所以更加分散
末端比正态分布要高 还记得在第七节课中提到
更大的样本量会使抽样分布更瘦高吗？
这一规则也同样适用于这里 当样本量 n 增大时
你认为会发生什么情况？标准误差会增大？
t 分布接近于正态分布？t 分布的末端变得更矮？
最后 样本标准偏差 s 会更接近 σ？